Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/3d/procedural_geometry/meshdatatool.po
Languages: ja

source: Using the MeshDataTool
ja: MeshDataToolの使用

source: The :ref:`MeshDataTool <class_meshdatatool>` is not used to generate geometry. But it is helpful for dynamically altering geometry, for example if you want to write a script to tessellate, simplify, or deform meshes.
ja: :ref:`MeshDataTool <class_meshdatatool>` はジオメトリの生成には使用されません。しかしメッシュをテッセレーションしたり、簡略化したり、または変形するスクリプトを作成する場合など、ジオメトリを動的に変更するのに役立ちます。

source: The MeshDataTool is not as fast as altering arrays directly using ArrayMesh. However, it provides more information and tools to work with meshes than the ArrayMesh does. When the MeshDataTool is used, it calculates mesh data that is not available in ArrayMeshes such as faces and edges, which are necessary for certain mesh algorithms. If you do not need this extra information then it may be better to use an ArrayMesh.
ja: MeshDataToolは、ArrayMeshを使用して配列を直接変更するほど高速ではありません。ただし、ArrayMeshよりも多くの情報とメッシュを操作するツールを提供します。 MeshDataToolを使用すると、特定のメッシュアルゴリズムに必要なFace(面)やEdge(エッジ/辺)などのArrayMeshでは使用できないメッシュデータが計算されます。この追加情報が必要ない場合は、ArrayMeshを使用することをお勧めします。

source: MeshDataTool can only be used on Meshes that use the PrimitiveType ``Mesh.PRIMITIVE_TRIANGLES``.
ja: MeshDataToolは、PrimitiveType ``Mesh.PRIMITIVE_TRIANGLES`` を使用するメッシュでのみ使用できます。

source: We initialize the MeshDataTool from an ArrayMesh by calling ``create_from_surface()``. If there is already data initialized in the MeshDataTool, calling ``create_from_surface()`` will clear it for you. Alternatively, you can call ``clear()`` yourself before re-using the MeshDataTool.
ja: ``create_from_surface()`` を呼び出して ArrayMesh から MeshDataTool を初期化します。なお MeshDataTool にすでに初期化されたデータがある場合は ``create_from_surface()`` を呼び出すとデータがクリアされます。または MeshDataTool を再利用する前に、自分で ``clear()`` を呼び出すこともできます。

source: In the examples below, assume an ArrayMesh called ``mesh`` has already been created. See :ref:`ArrayMesh tutorial <doc_arraymesh>` for an example of mesh generation.
ja: 以下の例では ``mesh`` という ArrayMesh がすでに作成されているものとします。メッシュ生成の例については :ref:`ArrayMesh チュートリアル <doc_arraymesh>` を参照してください。

source: ``create_from_surface()`` uses the vertex arrays from the ArrayMesh to calculate two additional arrays, one for edges and one for faces, for a total of three arrays.
ja: ``create_from_surface()`` は、ArrayMesh の頂点配列を使用して、エッジ用と面用の2つの追加配列を計算し、合計3つの配列を作成します。

source: An edge is a connection between any two vertices. Each edge in the edge array contains a reference to the two vertices it is composed of, and up to two faces that it is contained within.
ja: エッジは、任意の2つの頂点間の接続です。エッジ配列の各エッジには、それが構成する2つの頂点への参照と、それが含まれる最大2つの面が含まれます。

source: A face is a triangle made up of three vertices and three corresponding edges. Each face in the face array contains a reference to the three vertices and three edges it is composed of.
ja: 面は3つの頂点とそれに対応する3つの辺で構成される三角形です。面配列の各面には、その面を構成する3つの頂点と3つの辺への参照が含まれています。

source: The vertex array contains edge, face, normal, color, tangent, uv, uv2, bone, and weight information connected with each vertex.
ja: 頂点配列には各頂点に接続されたエッジ、面、法線、色、接線、UV、UV2、ボーン、およびウェイトの情報が含まれます。

source: To access information from these arrays you use a function of the form ``get_****()``:
ja: これらの配列から情報にアクセスするには、\ ``get _****()`` 形式の関数を使用します:

source: What you choose to do with these functions is up to you. A common use case is to iterate over all vertices and transform them in some way:
ja: これらの関数で何をするかはあなた次第です。一般的な使用例は、すべての頂点を反復処理し、何らかの方法で変換することです。

source: These modifications are not done in place on the ArrayMesh. If you are dynamically updating an existing ArrayMesh, first delete the existing surface before adding a new one using :ref:`commit_to_surface() <class_meshdatatool_method_commit_to_surface>`:
ja: これらの変更は ArrayMesh 上では実行されません。既存の ArrayMesh を動的に更新する場合は、まず既存のサーフェスを削除してから、 :ref:`commit_to_surface() <class_meshdatatool_method_commit_to_surface>` を使用して新しいサーフェスを追加します。

source: Below is a complete example that turns a spherical mesh called ``mesh`` into a randomly deformed blob complete with updated normals and vertex colors. See :ref:`ArrayMesh tutorial <doc_arraymesh>` for how to generate the base mesh.
ja: 以下は ``mesh`` と呼ばれる球状メッシュを、法線と頂点カラーが更新されたランダムに変形された塊に変換するサンプルです。ベース メッシュの生成方法については :ref:`ArrayMeshチュートリアル <doc_arraymesh>` を参照してください。
